### 2012-02-25 latex/modelo_fisico.tex
Acomodé el modelo físico según los nuevos parámetros de los motores
Lean y corrijan el modelo físico

%TODO

@@

Finalmente debemos considerar el radio promedio de la Tierra($R_T=$), ya que las alturas que alcanzará nuestro sistema son despreciables respecto del radio de la Tierra. 
%TODO Radio de la Tierra y terminar
\subsection{Curvatura de la Tierra}
%TODO

\subsection{Atracción gravitacional}
Todos los objetos se encuentran relacionados entre sí por medio de la Fuerza de atracción gravitacional. Sin embargo en las cercanías de la Tierra la atracción gravitacional con el resto de los objetos es completamente despreciable. Dicha fuerza vale:

@@

$$
dL=\frac{1}{2}\rho_A \omega_p^2 C_D c r?^2dr
$$

@@

$$dT=dL
$$

@@

$$
T=3.7646\times 10^{-5}\omega^2-9.0535\times 10^{-4}\omega +0.0170
$$\\$$Q= 5.4746\times 10^{-7}\omega^2+7.4924\times 10^{-5}\omega -5.7275\times10^-4$$

>>>>

@@

Finalmente debemos considerar el radio promedio de la Tierra($R_T=6,731\times10^{6}m$), ya que las alturas que alcanzará nuestro sistema son despreciables respecto del radio de la Tierra.

Por lo tanto 
$$
a_T \approx 3.6\times10^{-2}m^{s-2}
$$

Para que el término de la aceleración de Coreolis sea comparable con la aceleración de transporte las velocidades del cuadricóptero relativas a la Tierra deberían ser del orden de cientos de metros por segundo. Las velocidades evidentemente serán inferiores, por lo tanto este término puede ser despreciado.

La aceleración relativa al sistema de la Tierra difiere de  aproximadamente $3.6\times10^{-2}ms^{-2}$ de la aceleración medida en un sistema verdaderamente inercial. Por otra parte la resolución del acelerómetro utilizado es de $4mg\approx 4.81\times10^{-2}ms^{-2}$. Es imposible de detectar el término de la aceleración de transporte, por dicho motivo parece razonable despreciarlo. \\

En resumen tenemos que:
$$\sum \vec{F_{ext}}=m\vec{a}\approx m\vec{a\prime}$$

Esto nos permite afirmar que la Tierra puede aproximarse como un sistema de referencia inercial.

\subsection{Curvatura de la Tierra}
El cuadricóptero no se desplazara una distancia superior a una centena de metros paralelo a la superficie de la Tierra. Supongamos entonces que el cuadricóptero se desplaza $1km$ en una dirección. Esto corresponde a recorrer un arco de círculo de $\theta = \frac{1km}{6,731\times10^{3}km}\approx 1.5\times 10^{-4}rad$. Si consideramos la superficie terrestre como un plano, la distancia recorrida es: 
$$d=R_T\sin(\theta) \approx 0.999999996km$$

Como era de esperar, la diferencia entre la distancia recorrida como arco de círculo y asumiendo una aproximación local de la Tierra por un plano es despreciable. Por lo tanto trabajaremos con un sistema de coordenadas cartesiano.
\subsection{Atracción gravitacional}
Todos los objetos se encuentran relacionados entre sí por medio de la Fuerza de atracción gravitacional. Sin embargo en las cercanías de la Tierra la atracción gravitacional con el resto de los objetos es completamente despreciable. Dicha fuerza vale:

@@

$$
dD=\frac{1}{2}\rho_A \omega_p^2 C_D c r^2dr
$$

@@

$$dT\approx dL
$$

@@

$$
T=3.5296\times 10^{-5}\omega^2-4.9293\times 10^{-4}\omega
$$\\$$Q= 1.69\times 10^{-6}\omega^2-6.42\times 10^{-5}\omega $$
